# Анализ рынка компьютерных игр

## Задача
Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Данные
Для проведения анализа и выявления закономерностей был предоставлен обширный массив данных включающий в себя наименование игр и игровых платформ, год релиза, жанры и рейтинги игр, объемы продаж в Северной Америке, Европе, Японии и других странах, а так же оценки от пользователй и критиков.

## Используемые библиотеки
Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, Scipy

## Что было сделано
В начале данные были обработаны и подготовлены для анализа. При обработке была проведена работа с пропусками и некорректными значениями. 
Далее был проведен анализ данных. Было выявлено сколько выпускалось игр и накаких платформах в приод с 1980 по 2016, выявлен средний срок жизни платформы, выявлены наиболее популярные платформы за 2012-2016, оценено влияние оценок критиков и игроков на продажи игр, рассмотрено распределение игр по жанрам. Был составлен портрет пользователя для каждого региона (Северная Америка, Европа, Япония) по популярным платформам и жанрам игр. И было проверено две гипотезы: 
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные

## Выводы
После проведенного анализа сделаны следующие выводы:
- Средний срок "жизни" игровой платформы 8-9 лет. Перспективными являются платформы, которые появились на рынке 1-2 года назад. Именно на таких платформах возможны максимальные продажи;
- Регион продажи важен, так как в разных регионах "господствуют" разные платформы и разные жанры игр. На американских и европейских рынках лидируют Microsoft и Sony, а самые популярные жанры - Action, Sport и Shooter`ы. А вот японский рынок отличается. Там более популярна платформа Nintendo, на втором месте Sony, а из игр больше всего предпочитают Ролевые игры, а Action и Sport занимают лишь 2 и 3 место по популярности;
- Возрастной рейтинг тоже оказывает влияние на продажи, самые перспективные: Е, Е10+ и Т;
- А вот оценки мало влияют на продажи. Пользовательские оценки вообще никак не влияют, оценки критиков имеют не очень большое влияние;
- При проверке гипотез мы выявили что пользовательские оценки на платформах отличаются (исследовали XBOX One и PC), и что по жанрам тоже есть различия в оценках (Action и Sport). 


## Ссылка на сам код с данными и проведенным анализом: https://github.com/sascherbakov/video_games_market_analysis/blob/main/video_games_market_analysis.ipynb
